Exercício 1. Desenvolva, em Linguagem Java, um programa que solicite um número
de 1 a 7 ao usuário e informe o dia da semana correspondente, sendo domingo o
número 1. Caso o número não corresponda a um dia da semana, deve ser exibida uma
mensagem de erro.

Exercício 2. Desenvolva, em Linguagem Java, um programa que solicite ao usuário um
algarismo de 0 a 9 e escreva-o por extenso. Caso o número não corresponda a um dos
algarismos, deve ser exibida uma mensagem de erro.

Exercício 3. Desenvolva, em Linguagem Java, um programa que solicite um número
de 1 a 4 ao usuário e informe a estação do ano correspondente, sendo verão o número
1, outono o número 2, inverno o número 3, e primavera o número 4. Caso o número não
corresponda a uma estação, deve ser exibida uma mensagem de erro.

Exercício 5. Desenvolva, em Linguagem Java, um programa que apresente um menu
ao usuário com as opções apresentadas na tabela abaixo e solicite ao usuário qual a
opção desejada. Para cada opção, o programa deverá exibir a ação que foi escolhida.
Opção Ação
a Cadastrar
b Editar
c Consultar
d Remover
e Sair
