Exercícios de estruturas condicionais e operadores relacionais e lógicos

1. Faça um algoritmo que receba um número real e mostre a frase “VIVA OS
ORNITORRINCOS” se ele for maior que 10.0 . (resolver usando fluxograma,
pseudocódigo e Java)

2. Faça um algoritmo que receba um número inteiro e calcule e mostre sua raiz
quadrada se for positivo (ou não negativo) ou calcule e mostre ele elevado ao
quadrado se for negativo. (resolver usando fluxograma, pseudocódigo e Java)

3. Faça um algoritmo que receba um número inteiro e informe se ele é par ou
ímpar. (resolver usando fluxograma, pseudocódigo e Java)

4. Faça um algoritmo que receba um número inteiro e informe se ele é ou não
múltiplo de 2, 3 e 5 simultaneamente. (resolver usando pseudocódigo e Java)
5. Faça um algoritmo que receba três números reais e mostre apenas o maior
deles. (resolver usando pseudocódigo e Java)

6. Faça um algoritmo que receba dois números inteiros e um caractere. Se o
caractere recebido for ‘ + ’, os números devem ser somados e o resultado mostrado.
Se o caractere recebido for ‘ – ’, os segundo número deve ser subtraído do primeiro e
o resultado mostrado. Se o caractere recebido for ‘ * ’, os números devem ser
multiplicados e o resultado mostrado. Se o caractere recebido for ‘ / ’, o primeiro
número deve ser dividido pelo primeiro e o resultado mostrado. Se qualquer outro
caractere for recebido, deve ser mostrado “Operação inválida”. (resolver usando
pseudocódigo e Java)





9. Faça um algoritmo que receba uma letra referente ao cargo de um funcionário
(confira abaixo), uma letra referente ao horário do dia trabalho (confira abaixo) e um
número inteiro referente à quantidade de horas trabalhadas, e calcule e mostre o
salário desse funcionário. (resolver usando pseudocódigo e Java)
O – cargo de operário – ganha R$ 15.95 por hora trabalhada
G – cargo de gerência – ganha R$ 22.14 por hora trabalhada
M – horário matutino – ganha apenas o salário calculado pela quantidade de horas
V – vespertino – ganha o salário calculado + 12.5%
N – noturno – ganha o salário calculado + 27.5%

10. Um professor precisa verificar quais estudantes foram aprovados em sua
disciplina de Algoritmos e Programação. Considere que (1) o professor fornecerá a
nota do estudante e sua frequência (referente à porcentagem de aulas assistidas), e (2)
um estudante precisa de nota mínima 6.0 e de frequência mínima 75% para
aprovação. Faça um algoritmo que mostre se um estudante foi ou não aprovado.

11. Um porteiro de um prédio comercial precisa saber quantos minutos cada
visitante ficou nas dependências do prédio, mas ele apenas possui o registro de
entrada e saída como referência. Considere que (1) o porteiro fornecerá quatro
valores inteiros distintos (as horas na entrada, os minutos na entrada, as horas na
saída, e os minutos na saída), e (2) o prédio fica aberto apenas das 08:00 às 20:00 e
ninguém pode entrar ou sair fora desse horário. Faça um algoritmo que ajude o
porteiro

12. Um contador da comunidade local precisa conferir o valor básico de Imposto
de Renda (IR) anual que famílias devem pagar. Considere que (1) o contador vai
informar apenas o salário bruto mensal da família, (2) a porcentagem de pagamento
de imposto (alíquota) por mês é calculada com base no salário bruto mensal conforme
a tabela a seguir (se alguém ganha R$ 3000, pagará 15% como IR mensal, ou seja, R$
450), e (3) existe um valor que deve ser reduzido (dedução) do imposto de renda
calculado mensalmente conforme a tabela a seguir (se alguém ganha R$ 3000 e
pagaria R$450 de imposto pela alíquota, devem ser deduzidos R$ 372.54, fazendo
com que a pessoa pague R$ 77.46 de imposto por mês). Faça um algoritmo que ajude
o contador a calcular o Imposto de Renda anual pago.
Faixa de salário Alíquota Dedução
Até 1999.18 isento de imposto de renda
De 1999.18 até 2967.98 7.5% 149.94
De 2967.98 até 3938.60 15% 372.54
De 3938.60 até 4897.91 22.5% 667.93
Acima de 4897.92 27.5% 912.83

13. Um professor de geometria do ensino fundamental precisa ensinar os diferentes
tipos de triângulos para seus alunos do quarto ano. Considere que (1) o professor
entrará com três números reais referentes aos tamanhos dos lados de um triângulo, (2)
um triângulo cujos lados são iguais é equilátero, (3) um triângulo cujos lados são
todos diferentes é escaleno, (4) um triângulo que possui dois lados quaisquer de
tamanho igual e um lado de tamanho diferente é isósceles, e (5) devem ser cuidados
os casos em que é impossível formar um triângulo com os valores informados (por
exemplo, não existe triângulo com qualquer um dos lados com valor negativo). Faça
um algoritmo que ajude o professor com o processo de ensino-aprendizagem na
escola.