Exercício 1. Escreva um programa Java que declare uma matriz 5 x 5, preencha
com 1 a diagonal principal e com 0 os demais elementos e, ao final, mostre a matriz
obtida.

Exercício 2. Escreva um programa Java que leia uma matriz 5 x 3, conte e escreva
quantos valores maiores que 10 ela possui.

Exercício 3. Escreva um programa Java que leia uma matriz 6 x 6 e escreva a soma
dos elementos da diagonal principal.

Exercício 4. Escreva um programa Java que leia uma matriz 5 x 5 e a transforme
numa matriz triangular inferior, atribuindo zero a todos os elementos acima da
diagonal principal. O programa deve apresentar a matriz.

Exercício 5. Escreva um programa Java que leia uma matriz 4 x 3 e escreva a
posição (linha e coluna) do menor valor.

Exercício 6. Escreva um programa Java que leia uma matriz 2 x 4 e um valor X. O
programa deverá fazer uma busca desse valor na matriz e, ao final, escrever a
localização (linha e coluna) ou uma mensagem de “não encontrado”.

Exercício 7. Escreva um programa Java que leia uma matriz 5 x 2, onde cada
coluna corresponde a um lado de um triângulo retângulo. Declare um vetor de
tamanho 5 no qual cada posição contém a área do respectivo triângulo da matriz.

Exercício 8. Escreva um programa Java que leia duas matrizes 4 x 4 e escreva os
valores da primeira que ocorrem em qualquer posição da segunda.

Exercício 9. Escreva um programa Java que leia uma matriz 2 x 3, gere e escreva a
matriz transposta. A matriz transposta é gerada trocando linha por coluna. Veja o
exemplo a seguir:
C = 1 2 3 Ct = 1 4
4 5 6 2 5
3 6

Exercício 11. Escreva um programa Java que possa armazenar as alturas de dez
atletas de cinco delegações que participarão dos jogos de verão. Imprimir a maior
altura de cada delegação.

Exercício 12. Escreva um programa Java que leia uma matriz 12 x 4 com os valores
das vendas de uma loja, em que cada linha represente um mês do ano, e cada
coluna, uma semana do mês. Calcule e imprima:
● Total vendido em cada mês do ano;
● Total vendido em cada semana durante todo o ano;
● Total vendido no ano.

Exercício 13. A empresa Evite Desperdício tem registrados numa tabela os
consumos de energia elétrica dos anos 2000-2009. Cada linha representa um ano e
cada coluna representa um mês. Considerando esses dados, fazer um programa
Java que imprima:
● O consumo médio em cada um dos meses destes dez anos;
● O mês/ano em que a empresa gastou mais energia nestes dez anos.

Exercício 14. Uma certa fábrica produziu dois tipos de motores M1 e M2 nos
meses de janeiro a dezembro. O número de motores foi registrado na Tabela 1.
O setor de controle de vendas tem uma tabela de custo e do lucro obtidos com cada
motor conforme Tabela 2.

Tabela 1
M1 M2
Janeiro 30 20
Fevereiro 5 10
… … …
Dezembro 18 25
Tabela 2
custo Lucro
M1 1000 300
M2 1700 200
Os números são exemplos.
Faça um programa Java que leia a produção mensal, custo e lucro dos motores M1 e
M2, calcule e mostre o custo e o lucro em cada um dos meses e o lucro anual.