Exercícios de sub-rotinas:

1. Faça um programa em Java que invoque uma sub-rotina (método) de saudação
chamada “darBoasVindas”. Em seguida, crie a sub-rotina indicada que não tem
parâmetros e não tem retorno. Essa sub-rotina deve apenas mostrar uma mensagem
de saudação (da sua escolha) para o usuário.

2. Faça um programa em Java que recebe do usuário um número inteiro relativo a
uma quantidade de tempo em segundos e que invoque uma sub-rotina chamada
“paraMinutos”. Em seguida, crie a sub-rotina indicada que tem como parâmetro o
número inteiro fornecido pelo usuário e que não tem retorno. Essa sub-rotina deve
converter aquela quantidade de segundos em minutos e mostrar esse resultado ao
usuário, ignorando valores quebrados. Por exemplo, se o usuário entrar com o valor
de “123” segundos, o programa deve mostrar apenas “2 minutos”.
3. Adapte o programa anterior para que o método “paraMinutos” retorne o valor
resultante da conversão para o método “main” e mostre esse resultado ao usuário
(dentro do método main).

4. Faça um programa em Java que recebe do usuário quatro números inteiros
relativos a uma quantidade de tempo em dias, horas, minutos e segundos, e que
invoque uma sub-rotina chamada “paraSegundos”. Em seguida, crie a sub-rotina
indicada que tem como parâmetros os quatro números inteiros fornecidos pelo
usuário e que não tem retorno. Essa sub-rotina deve converter aquela quantidade de
dias, horas, minutos e segundos em segundos e mostrar esse resultado ao usuário,
ignorando valores quebrados. Por exemplo: se o usuário entrar com os valores de 0
dias, 12 horas, 15 minutos e 2 segundos, o programa deve mostrar apenas “44102
segundos”.

5. Faça um programa em Java que receba do usuário uma palavra e invoque uma
sub-rotina chamada “informarTerceiraLetra”. Em seguida, crie a sub-rotina indicada
que tem como parâmetro a String fornecida pelo usuário e que não tem retorno. Essa
sub-rotina deve mostrar qual é a terceira letra da palavra digitada pelo usuário ou
mostrar uma mensagem de erro se a palavra informada tiver menos que três letras.
OBS.: lembre-se dos métodos length( ) e charAt( X ) dos objetos String do Java para
ajudar a resolver esse problema.

6. Faça um programa em Java que receba do usuário um número inteiro e invoque
uma sub-rotina chamada “ehNegativo”. Em seguida, crie a sub-rotina indicada que
tem como parâmetro o número inteiro fornecido pelo usuário e que retorne um valor
lógico. Essa sub-rotina deve retornar true se o número recebido como parâmetro for
negativo, ou false se o número recebido for positivo ou zero.

7. Faça um programa em Java que receba do usuário três números inteiros e
invoque uma sub-rotina chamada “maior”. Em seguida, crie a sub-rotina indicada que
tem como parâmetros os três números inteiros fornecidos pelo usuário e que retorne
um número inteiro. Essa sub-rotina deve retornar o maior dos números passados
como parâmetros. Por exemplo: se os parâmetros forem −1, 7 e 3, o programa deve
retornar 3.

8. Faça um programa em Java que receba do usuário dois números inteiros e
invoque uma sub-rotina chamada “calcularSomatorio”. Em seguida, crie a sub-rotina
indicada que possui dois parâmetros (os números inteiros) e que retorne um número
inteiro. Essa sub-rotina deve calcular a soma de todos os números inteiros existentes
entre os números passados como parâmetro e retornar o resultado dessa soma.
Por exemplo: se os parâmetros forem 2 e 6, a sub-rotina deve calcular 2+3+4+5+6 e
retornar 20.